---
title: 混合整数线性规划
published: true
category: review
---

Edge Server Placement in Mobile Edge Computing,Shangguang Wang, sci 三区

边缘计算服务器放置问题

1.把问题抽象成多目标约束的优化问题，在移动用户和边缘服务器之间平衡工作负载和最小化延迟。
2.使用mixed integer programing去找到优化的解。


Towards Green Service Composition Approach in the Cloud, Shangguang Wang, sci 二区

1.不仅专注于服务的有效组合，而且从能源消耗角度去考虑。
2.抽象成多目标优化问题，使用0-1 linear programing去找到优化的解。
3.实验对比。

## Linear Programming, LP

指目标函数是线性的，决策变量可以取任何的实数。

min{$c^Tx:Ax=b,x\geq0$}

## LIP

min{$c^Tx:Ax=b,x\geq0$,x is integer}


## MILP

min{$c^Tx+d^Ty:Ax+By=b,x,y\geq0$,x is integer}


下面内容来源于 https://www.bilibili.com/video/av14778229/?spm_id_from=333.788.videocard.0
胡运权《运筹学教程》
## 概念

整数规划，一部分或全部决策变量取整数值的规划问题

松弛问题，整数规划种不考虑整数条件时对应的规划问题

整数线性规划，松弛问题为线性规划的整数规划问题

### 整数线性规划的几种类型

纯整数线性规划，全部决策变量都必须取整数值

混合整数线性规划，决策变量中有一部分必须取整数

0-1型整数线性规划，决策变量只能取0或1

### 解的特点

整数规划问题的可行集是它的松弛问题可行解集合的一个子集。
整数线性规划与其松弛问题比较，前者的最优解的目标函数值不会优于后者。

### 分支定界法

- 分支定界法是穷举法基础上的改进。
- 分支定界法的关键是分支和定界。

思路：利用其松弛问题的最优解来分支定界。

极大化问题中，松弛问题的解是整数规划问题的上界。
整数规划的任意可行整数解对应的目标函数值是其最优值的一个下界。一般取0

在分支定界过程中不停的缩小上界，增大下界，逼近最优解。

步骤：
求解松弛问题B-> B最优解值当作初始上界-> 确定下界 -> 分支成$B_1$, $B_2$, 求每个分支解确定新上界、新下界(下界一定是整数解)->比较、剪枝->不行就repeat


### 割平面法
增加线性约束条件，将松弛问题的可行域切割掉一部分。

思路的关键点是如何找到适当的割平面，使切割后得到的可行域其一个整数坐标的顶点恰好使问题的最优解。


### 0-1整数规划

变量通常表示是或否这样的逻辑是非判断。

场景：
1. 项目排斥的计划。
2. 相互排斥的约束条件

隐枚举法，是一种穷举法但添加过滤条件减少计算量。

### 指派问题

一种特殊的线性规划，属于0-1整数规划，典型的指派问题是将n项工作交给n个人去做，使成本最小或效益最大。

基本的假设：
1. 执行工作的人数要和完成的工作数量相同。
2. `每个人只能做一件工作`。
3. `每件工作只能由一个人来完成`。
4. 目标使如何分配工作，使总成本最小。

匈牙利法。

### 
